♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 4
Đóng cửa lại.
Dặn dò xuống dưới,
bảo họ dọn dẹp phòng bếp.
của hạ nhân,
cho Phạm Nhàn chuyển vào đó.
Vâng.
Phu nhân.
Vẫn chưa ra sao?
Vâng.
Không có động tĩnh gì, rất yên ắng.
Tư Triệt, Tư Triệt.
Dậy đi.
Mẹ, 10 lượng bạc là đủ ạ.
Con…
Mẹ con không tiện ra ngoài.
Con đến thư phòng của cha con.
Cứ nói,
lo cha chưa dùng bữa,
hỏi xem ông ấy có cần chút điểm tâm không.
Nhân cơ hội xem thử,
Phạm Nhàn ở trong thư phòng,
tình hình ra sao.
Mẫu thân nói chí phải.
Con xin tuân lệnh.
Ngươi đưa thiếu gia qua đó.
Vâng.
Cũng ngoan ngoãn đấy.
Xem ra có chút tiến bộ rồi.
Ngươi dẫn đường nhanh lên.
Vâng.
Giờ này phụ thân vẫn chưa dùng bữa,
khiến con lo lắng vô cùng.
Lo lắng lắm.
Thiếu gia.
Ta bị ngốc chắc?
Phu nhân, thiếu gia chạy rồi.
[Phạm Kiến - Hộ bộ thị lang
kiêm Tư nam bá Nam Khánh]
Chờ quá sốt ruột à?
Xin vấn an phụ thân đại nhân.
Bẩm phụ thân đại nhân, không sốt ruột ạ.
Chờ ở Đạm Châu suốt bao năm,
cũng không phải vội ngay lúc này.
Câu này của con thể hiện sự oán trách.
Có cần ta phải nước mắt giàn giụa,
ôm lấy con khóc nửa canh giờ,
để bày tỏ,
sự áy náy của ta không?
Tuyệt đối đừng.
Ta cũng nghĩ thế.
Thế thì bàn chuyện chính đi.
Con muốn trở thành người như thế nào?
Cả đời bình an, giàu ngang thiên hạ.
Vợ hiền thiếp đẹp, phóng khoáng phong lưu.
Xin lỗi, con khá là dung tục.
Dựa vào cái gì lập nghiệp?
Vấn đề này con đã nghĩ rồi.
Con có một tuyệt kỹ độc môn.
Có thể mượn nhiệt độ cao,
dùng sỏi cát chế tác ra món đồ kỳ diệu,
láng mịn trong suốt, hơn hẳn thạch anh.
Con gọi nó là pha lê.
Thứ này một khi xuất hiện...
Ở đâu ra thế ạ?
Năm xưa mẹ con chế tạo ra.
Vả lại, công nghệ hoàn thiện.
Không sao, con vẫn còn một chiêu.
Con có thể dùng dầu,
chế tạo ra thứ đồ dùng,
để làm sạch quần áo và thân thể.
Thứ này trơn mịn như dầu,
hương thơm thoang thoảng,
tốt hơn bồ kết và tro than củi vạn lần.
Con gọi nó là xà bông.
Năm xưa mẹ con không chỉ,
làm ra xà bông,
còn cả xà bông thơm.
Không sao.
Thật ra con vẫn còn chuẩn bị thứ khác.
Đồ ngọt hiện nay,
ngoài mật ong ra,
đa số là đường mạch nha,
hoặc đồ làm từ mạch nha.
Kể cả đường mía cũng còn rất thô sơ.
Con biết một cách,
có thể tinh chế đường mía thêm một bước,
làm thành hạt đường trắng mịn như tuyết.
Hương vị lại càng tuyệt hảo.
Đường kính trắng,
trong bếp có hai hũ lớn rồi.
Cái đó cũng là mẹ con làm sao?
Đúng, năm xưa mẹ con làm ra đấy.
Tại sao lúc con ở Đạm Châu,
chưa từng thấy những thứ đó?
Những thứ này,
toàn là các bậc quyền quý dùng.
Chỉ có các thành lớn mới lưu thông.
Vậy là trách nơi con ở,
thôn quê quá à?
Con còn có ý tưởng gì?
Hết rồi.
Đã sinh con, sao còn sinh mẹ.
Mẹ con làm ăn buôn bán,
có vô số ý tưởng diệu kỳ.
Cửa hiệu năm xưa,
đã trở thành,
thiên hạ đệ nhất thực sự.
Là trung tâm hội tụ tài sản trong thiên hạ.
Con có nghe nói rồi.
Con nghe nói sau khi mẹ mất,
cửa hiệu này đã quy về quốc khố.
Không phải quốc khố,
mà do hoàng thất cai quản,
tên là “nội khố”.
Cái tên ai đặt vậy? Bất nhã quá thể*.
["Nội khố" đồng âm với "quần lót"]
Coi chừng.
Tên này là do đương kim thánh thượng đặt.
Hai chữ này sao lại bất nhã?
Người cứ kệ con, người nói tiếp đi.
Thánh thượng cần chính, quốc sự bộn bề,
nên người không đủ tinh lực,
đích thân quản lý nội khố.
Bởi vậy,
đã giao nội khố,
cho trưởng công chúa Lý Vân Duệ.
Trưởng công chúa quản nội khố?
Trưởng công chúa dung mạo tuyệt thế,
tính cách nhu mì.
Tuy không phải muội muội ruột của bệ hạ,
nhưng rất được tín nhiệm.
Vả lại đến nay vẫn chưa đính ước.
[Lý Vân Duệ - Trưởng công chúa Nam Khánh]
Phụ thân đại nhân.
Lẽ nào người đã để mắt
đến trưởng công chúa rồi sao?
Nói năng vớ vẩn.
Từ lúc gặp mặt đến giờ,
người nói từ cửa hiệu đến trưởng công chúa.
Miệng thì nói là chuyện chính,
thực chất thì toàn là chuyện ngoài lề.
Người có hiểu chuyện ngoài lề là gì không ạ?
Trưởng công chúa,
và tể tướng đương triều, Lâm Nhược Phủ,
có một cô con gái.
Chẳng phải người vừa bảo,
công chúa chưa đính ước sao?
Chuyện này vô cùng bí mật.
Thế còn không phải chuyện ngoài lề ạ?
Con gái của trưởng công chúa,
tên là Lâm Uyển Nhi.
Là nữ tử con phải cưới,
trong chuyến vào kinh lần này.
Con trai riêng lấy con gái riêng,
cũng tính là môn đăng hộ đối.
Khẩu dụ của bệ hạ.
Ai lấy được Lâm Uyển Nhi,
thì người đó,
có thể tiếp nhận quyền cai quản,
nội khố này,
từ tay trưởng công chúa.
Trần Bình Bình và Phí Giới,
không muốn cho con vào kinh ngay lúc này.
Ta nhân lúc họ đi vắng,
đón con đến Kinh Đô.
Bởi vì bây giờ,
là cơ hội tốt nhất để giành lại,
sản nghiệp của mẹ con.
Cũng là giành lại,
thứ vốn nên thuộc về con.
Nào.
Cái này cho con.
Cái gì đây ạ?
Những chuyện quan trọng
của nội khố trong những năm qua.
Xem cho kỹ.
Có ích cho con để giành lại sản nghiệp.
Thật ra con…
Nhưng con cũng phải hết sức cẩn thận.
Nội khố là cây hái ra tiền của hoàng thất.
Có rất nhiều người không muốn
cho con tiếp quản
Vân Duệ tham kiến thái hậu.
Đứng lên đi.
Tạ ơn thái hậu.
Muộn như vậy rồi, con còn đến đây.
[Thái hậu Nam Khánh]
Thái hậu.
Phạm Nhàn vào kinh rồi.
Là đứa con Tư Nam Bá,
nuôi ở Đạm Châu?
Sau khi con sinh hạ Uyển Nhi,
đã đưa nó ra khỏi cung.
Thâm tâm luôn cảm thấy áy náy,
nên luôn muốn giúp nó tìm phu quân tốt.
Tên Phạm Nhàn này vô danh vô tài,
một kẻ hoang dại nơi thôn quê hẻo lánh,
làm sao xứng với Uyển Nhi?
Cho nên con…
Con không muốn cho Uyển Nhi lấy hắn.
Nói vậy là, trưởng công chúa không muốn ạ?
Không sai.
Ngay từ đầu đã không muốn.
Thế thì hỏng rồi.
Mẹ vợ còn không đồng ý,
hôn sự này không thành được rồi.
Chuyện con lấy Lâm Uyển Nhi,
công chúa không quản được.
Làm mẹ mà không quản được?
Dòng tộc hoàng thất,
từ lúc nào do tình thân định đoạt?
Con muốn ngăn Phạm Nhàn lấy Uyển Nhi?
Xin thái hậu định đoạt.
[Hồng Tứ Tường - thủ lĩnh thái giám Nam Khánh]
Trưởng công chúa.
Hồng công công.
Xin lỗi.
Chuyện của hậu cung,
chỉ có một mình thánh thượng
có quyền định đoạt.
Con có thích hay không, không ai quan tâm.
Cái tát này là để nhắc nhở con,
phải giữ đúng chừng mực.
Vâng.
Chỉ cần bệ hạ đồng ý,
những người khác có nói gì,
cũng đều vô ích.
Nhưng hoàng thượng,
tại sao phải bắt con,
cưới Lâm Uyển Nhi?
Bệ hạ có 4 người con trai.
Đại hoàng tử lĩnh binh ở xa,
tiểu hoàng tử vẫn còn ít tuổi.
Hiện giờ, người đang
tranh giành ngôi vị chí tôn,
chính là thái tử và nhị hoàng tử.
Chuyện này liên quan gì đến con?
Trưởng công chúa trước giờ luôn ủng hộ,
phe thái tử.
Tài quyền hoàng thất,
nằm trong tay thái tử.
Đó là điều tối kỵ.
Nên buộc phải thay người nắm quyền nội khố.
Chính là vậy đấy.
Nếu con cai quản nội khố,
đồng nghĩa là động đến căn cơ của thái tử.
Vụ ám sát ở Đạm Châu,
có lẽ bắt nguồn từ đây.
Ý người là,
người muốn giết con là phe thái tử?
Dính đến lợi và hại, rất có khả năng.
Nói nãy giờ,
chính là để giúp Liễu Như Ngọc,
rũ bỏ liên can.
Con không tin?
Người đã lôi cả thái tử ra rồi,
con không tin có ích gì sao?
Đi theo ta.
Trưởng công chúa.
Bệ hạ triệu kiến.
Mời trưởng công chúa dời bước.
Cứ việc dẫn đường.
[Phạm Nhược Nhược
con gái Nam bá Phạm Kiến Nam Khánh Ti]
[Phạm Tư Triệt - con trai thứ
của Nam bá Phạm Kiến Nam Khánh Ti]
Đói.
Bàn xong rồi hả? Mau ngồi đi.
Chàng cũng thiệt tình.
Chàng không ăn cơm,
cũng không sợ khiến Nhàn Nhi đói.
[Phạm Nhàn - con riêng của
Nam bá Phạm Kiến ở Nam Khánh Ti]
[Liễu Như Ngọc - mẹ kế Phạm Nhàn]
Bàn việc hệ trọng, con ra ngoài trước.
Vâng.
Một mình con ạ?
Ra ngoài ngay.
Vâng.
Chu quản gia,
là nàng phái đến Đạm Châu sao?
Lão gia biết hết rồi ạ?
Đạm Châu xa xôi,
ta cũng muốn,
cử người nhà đến chăm sóc Nhàn Nhi,
cũng sẽ yên tâm hơn phần nào.
Người đó đến Đạm Châu,
ám sát Phạm Nhàn.
Ám sát?
Nàng không biết sao?
Thư của tháng này vẫn chưa nhận được.
Ta không biết.
Sẽ không có thư nữa đâu.
Mẫu thân đưa hắn lên thuyền đánh cá,
mấy năm tới sẽ không lên bờ được đâu.
Kẻ này quanh năm ở bên ngoài,
không ngờ lại tập thành
thói lòng lang dạ sói.
May mà Nhàn Nhi không sao.
Chu quản gia khai hết rồi.
Nói là nhận được mật thư của nàng,
bảo hắn liên thủ với giám sát viện động thủ,
dồn Phạm Nhàn vào chỗ chết.
Sao còn có giám sát viện vậy?
Phía giám sát viện cũng đều là lệnh giả.
Giám sát viện chỉ chịu trách nhiệm với bệ hạ.
Có thể gài tai mắt vào giám sát viện,
ắt phải là người trong hoàng thất.
Mà mẹ của tiểu hoàng tử, Nghi quý tần,
chính là đường muội của nàng.
Vậy là…lão gia…
Ta muốn giết Phạm Nhàn?
Không phải sao?
Không phải.
Tại sao không phải?
Ta…
Nói với nó.
Ta muốn giết con,
thì phải tìm một người,
không hề liên quan đến ta,
để động thủ chứ,
không thể để Chu quản gia ra tay.
Ta đâu có ngu như thế.
Có khi là làm ngược đạo lý thì sao?
Ta không có lý do gì để giết con.
Kế thừa gia sản chính là lý do.
Không đúng, Phạm Nhàn.
Có thể ta sẽ gây khó dễ cho con,
có thể áp chế con,
nhưng ta tuyệt đối không thể giết con.
Tại sao?
Nếu con vì ta mà chết,
lão gia nhất định sẽ đuổi ta và Tư Triệt,
ra khỏi Phạm phủ.
Ta…
Chuyện này…
Nhược Nhược.
Muội thấy nói cũng không sai.
Nếu nhị di nương muốn giết huynh,
sẽ không để dòng họ nhúng tay vào.
Đúng rồi.
Thế nào?
Chỉ dựa vào mấy câu nói,
không thể chứng minh điều gì.
Ta…
Con có thể tự điều tra.
Ăn cơm đi đã.
Người đến rồi.
Trưởng công chúa thưởng cho ngươi.
[Lý Vân Duệ - Trưởng công chúa Nam Khánh]
Bệ hạ, trưởng công chúa đến rồi.
[Khánh đế - hoàng đế Nam Khánh]
Chuyện thái hậu bạt tai,
đừng ôm hận nhé.
Muội chỉ không muốn gả Uyển Nhi,
cho một kẻ thôn quê.
Muội có chuyện gì có thể nói thẳng,
hà tất phải bôi nhọ thanh danh,
của người ta khắp nơi chứ?
Bệ hạ đang nói gì vậy?
Muội nghe không hiểu.
Không hiểu?
Cung Điển.
Có thần.
Đi tra xem,
người xuất cung mua đồ hôm nay,
là ai cử đi.
Tuân chỉ.
Ngồi đi.
Nào, nào, nào, mọi người ăn cho nóng.
Ăn nhiều vào.
Nhiều món ngon quá.
Nào, để ta múc ít canh cho.
Vâng.
Người khách sáo quá.
Đây là canh bí đao nấu sò.
Sò này,
ta nhờ người mang về tận đây đấy.
Nào, ăn thử xem.
Cảm ơn người quá.
Di nương, lúc ở Đạm Châu,
con chưa thấy kiểu nấu này bao giờ.
Thật sao?
- Mau thử đi. - Thế nào?
Thế nào?
Hạnh phúc.
- Vậy thì tốt. - Thích là tốt rồi.
Di nương, phụ thân đại nhân,
cá này là con mang từ tận,
Đạm Châu về đấy.
Hai vị thử xem có ngon không.
Nào, nào, nào, thử xem.
Nhìn đã thấy ngon rồi, con thật có lòng.
Nếu người thích,
thì con sẽ
thường xuyên gửi từ quê lên cho người.
Ta thích lắm, ngửi cũng thấy thơm.
Người thích thì tốt ạ.
Lão gia ăn nhiều vào nhé.
Nào.
Di nương.
Cả bàn thức ăn này đều là người nấu ạ?
Đều là ta nấu đấy.
Cha con có phúc quá.
Ta đặc biệt làm riêng cho con đấy.
Con cũng có phúc.
Sau này con sẽ
theo người học nấu thật nhiều món.
Con nấu cho người được không?
Được thôi.
Để con xem muốn học món nào.
Nào, nào, nào, thử nhiều vào.
Tỷ.
Nào.
Đệ vừa mới ra ngoài một lát,
họ làm sao thế?
Sao tự dưng thân thiết như vậy?
Không có gì.
Chỉ là nghi ngờ mẹ đệ,
muốn giết ca ca.
Nào, nào, nào, thử món này.
Món này…
Ta gắp cho con.
Món này ngon.
Tỷ, tỷ đừng có mà lừa đệ đấy.
Chính xác tuyệt đối.
Người cũng ăn đi, đừng mải lo cho con.
Thấy con ăn là ta vui rồi.
Vậy con ăn nhiều một chút.
Nào, nào, nào.
Người ăn đi, ăn đi ạ.
Được.
Bẩm báo bệ hạ.
Người được sai đi mua đồ hôm nay,
là Hàn nữ sử của Thượng Công Cục.
Người đâu?
Bẩm bệ hạ, cô ta đã,
treo cổ rồi.
Có phải bệ hạ muốn hỏi muội,
có quan hệ gì với Hàn nữ sử đó không?
Tại sao phải nói trắng ra như vậy?
Nếu bệ hạ mở miệng hỏi,
muội sẽ trả lời mà.
Có mệt không vậy?
Cả ngày tĩnh dưỡng trong cung,
không cảm thấy mệt.
Vậy thì tốt.
Cứ ngồi đợi ở đây đi.
Xin hỏi bệ hạ,
chúng ta đang chờ gì vậy?
Chờ người.
Không biết là ai ạ?
Nếu là triều thần,
muội vẫn nên tránh mặt thì hơn.
Khi nào đến,
thì muội sẽ biết là ai thôi.
Bệ hạ, thái tử cầu kiến.
Truyền vào!
Đó, tới rồi.
Đừng chỉ quỳ thế, nói đi.
Chuyện cung nữ cản đường,
là do nhi thần làm.
Xin bệ hạ trị tội.
Trẫm rất thất vọng về con.
[Lý Thành Kiền - Thái tử Nam Khánh]
Nhi thần biết tội.
Lý Vân Duệ vẫn chưa thừa nhận gì.
Nhi thần nhất thời hồ đồ,
mới phạm sai lầm như vậy.
Bây giờ nghĩ lại, hổ thẹn vô cùng.
Tài quyền nội khố,
nên do bệ hạ chỉ định người.
Nhi thần không nên tự ý định đoạt.
Tài quyền nội khố, nắm giữ tài sản thiên hạ.
Con là thái tử mà vô tích sự,
còn làm thái tử gì nữa?
Điều khiến trẫm thất vọng là,
thủ đoạn các người dùng.
Trẫm hỏi con,
huyết mạch hoàng gia,
và tiểu dân phố chợ,
có điểm gì khác biệt không?
Một trời một vực, như mây và bùn.
Có người nói,
đều là một đôi tay, một cặp mắt.
Hoàng tử và phàm phu,
đều là những con người bình thường.
Bệ hạ, lời đó thật ngông cuồng.
Thế lễ giáo rườm rà, pháp luật nghiêm minh,
là để làm gì?
Nền tảng hộ quốc.
Cái đó là để dựng một cái bệ cao,
trong tâm con người,
khiến tôn nghiêm có thể
cao cao tại thượng mà thôi.
Người nói ra câu này, thật đáng diệt trừ.
Dùng danh dự hậu cung,
hủy hoại thanh danh của người khác,
trở thành trò cười cho người khác.
Quá lắm trò cười, sẽ không còn kính sợ.
Không còn kính sợ,
sự tôn nghiêm trong lòng còn đâu.
Cái bệ đó, có phải sẽ sập không?
Các người làm vậy là tự hủy căn cơ.
Bệ hạ, nhi thần hiểu rồi.
Con chưa hiểu.
Con hãy nghĩ kỹ lại đi.
Lại đây.
Đây là danh sách quan viên,
phải cách chức trong mấy ngày tới.
Con chuẩn bị đi.
Xem xem, có những ai ở trên này.
Có môn khách của con không?
Trẫm cũng từng làm thái tử.
Những gì cần tranh cũng đã tranh rồi.
Nhưng cũng cần phải có một giới hạn chứ.
Bệ hạ.
Lui xuống đi.
Lui.
Phụ thân đại nhân.
Con đi đọc sách ạ.
Con cũng đi đọc sách.
Vâng.
Lão gia.
Ta đã sai người,
dọn dẹp phòng ốc cho Nhàn Nhi rồi.
Bây giờ đưa nó đi xem,
còn thiếu gì không.
Nàng về phòng trước đi.
Ta và Nhàn Nhi,
có mấy lời cần căn dặn.
Vâng.
Đây là Kinh Đô.
Sau này hành xử,
phải học cách cẩn thận.
Trước giờ con luôn rất cẩn thận mà.
Đưa sát thủ giám sát viện về Kinh Đô,
còn nói gì mà cẩn thận.
Người biết về Đằng Tử Kinh rồi ạ?
Hộ vệ đón con về kinh,
đều là những tay tinh nhuệ.
Con tưởng có thêm một người,
là họ không biết thật sao?
Cái gì vậy?
Văn thư truy nã.
Tìm được từ hồ sơ hình bộ.
Bắt Đằng Tử Kinh?
Hắn đã phạm tội gì?
Ta không biết, cũng không cần phải biết.
Cứ cẩn thận người này là được.
Cái này cũng chỉ là
ngày trước bắt Đằng Tử Kinh.
Đằng nào bây giờ hắn cũng không còn nữa.
Sau này bớt dính dáng đến,
người của giám sát viện thôi.
Còn nữa,
có phải thái tử định giết con hay không,
ta sẽ âm thầm điều tra.
Con đừng hành động khinh suất.
Hành động khinh suất?
Con có thể làm gì?
Con còn có thể xông vào
Đông Cung giết thái tử chắc?
Nếu là năm xưa,
mẹ con dám làm chuyện này thật đấy.
Ghê vậy à?
Không có bất cứ quy tắc nào
trên đời cầm chân được nàng.
Nàng ấy luôn có thể làm ra,
những hành động người khác không ngờ tới.
Mẹ con chết như thế nào ạ?
Có người hại nàng ấy.
Kẻ hại bà ấy có còn sống không?
Ta không biết.
Đáng lý ra,
lũ giặc liên quan đến cái chết của mẹ con,
năm xưa đều đã bị diệt sạch.
Nhưng Trần Bình Bình và ta đều cảm thấy,
Kinh Đô này vẫn còn ẩn chứa,
mối nguy cơ dò không thấu, nắm không được.
Cho nên,
ta vẫn luôn cho con ở Đạm Châu.
Cuối cùng,
chẳng phải vẫn cho con đến Kinh Đô đấy sao?
Ta đã nói,
đây là cơ hội tốt nhất để giành lại,
sản nghiệp của mẹ con.
Người nói không sai.
Được rồi.
Con cũng mệt rồi, nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Chuyện cưới Lâm Uyển Nhi,
ta sẽ bố trí.
Con không phải lo gì hết.
Con không muốn cưới.
Con nói gì cơ?
Con bảo,
con không muốn cưới Lâm Uyển Nhi đó.
Ta nói suốt nãy giờ,
con nghe không hiểu sao?
Con hiểu mà.
Trước kia mẹ con có một cửa hiệu.
Cửa hiệu này,
bây giờ thuộc sở hữu của hoàng gia.
Cưới Lâm Uyển Nhi,
là có thể giành lại cửa hiệu.
Bây giờ là cơ hội rất tốt.
Những điều người nói, con đều hiểu.
Chỉ là bản thân con không muốn cưới.
Tại sao?
Con đã phải lòng,
một cô nương ăn vụng đùi gà.
Cái gì?
Thật ra cũng không liên quan đến chuyện này.
Có lẽ dù con không gặp cô ấy,
thì cũng không cưới Lâm Uyển Nhi.
Cửa hiệu nội khố,
là tâm huyết cả đời của mẹ con.
Con hiểu, chuyện đó rất quan trọng với cha.
Nhưng…
Nhưng…biết...
Biết nói với cha thế nào chứ?
Cha xem.
Cử động được.
Nếu rạch, sẽ còn chảy máu.
Gần đây con đang lớn,
ngày nào cũng ăn nhiều.
Rau củ tốt cho sức khỏe,
nhưng con vẫn thích ăn thịt.
Ăn nhiều thịt quá,
thì vừa chảy máu mũi,
móng tay mọc cũng nhanh,
hầu như ngày nào cũng phải cắt.
Con đang nói nhảm cái gì đấy?
Con đang nói với cha, con là một con người.
Con không phải một quân cờ,
không phải là vốn liếng.
Con là một người sống sờ sờ.
Tại sao con phải dùng,
cuộc đời của mình,
để đổi lấy một cửa hiệu?
Con cần phải hiểu, Nhàn Nhi.
Nếu nắm giữ được nội khố,
thì con sẽ nắm giữ được,
số tài sản nhiều không đếm xuể.
Năm xưa người đến với mẹ con,
cũng là nhắm vào tiền của mẹ sao?
Láo xược!
Con không thể cưới cô ấy.
Con muốn vì bản thân mình,
sống cho trọn một lần.
Đều là dòng dõi Đông Cung.
Bệ hạ đang đốc thúc ta.
Là đốc thúc, cũng là nhắc nhở.
Trên danh sách này,
đều là người của binh bộ và lại bộ.
Thái tử tự xem đi.
Bệ hạ muốn nói cho thái tử biết,
cái vạch đó là binh quyền, là lại trị.
Chỉ cần không vượt qua vạch này,
thái tử muốn gì,
có thể thẳng tay mà làm.
Nếu nói thế,
thì có thể giành nội khố?
Bệ hạ vừa bảo,
biện pháp của chúng ta sai,
nhưng không hề nói,
không thể ra tay với Phạm Nhàn.
Cô cô nghĩ,
chúng ta nên làm thế nào?
Tại sao bệ hạ lại muốn chọn Phạm Nhàn,
tranh giành tài quyền của nội khố?
Chưa từng đến Kinh Đô,
không thuộc về bất cứ phe nào.
Người như vậy thì nhiều.
Nhưng tại sao lại là hắn?
Dân gian đồn đại,
Phạm Nhàn đã đặt một bí danh,
viết một bộ kỳ thư,
tên là “Hồng lâu”.
Trước đó là ta sai rồi.
Phá hủy căn cơ của hắn,
phải bắt tay từ,
thứ có danh tiếng nhất của hắn.
“Hồng lâu”?
Thiếu gia.
Cầm lấy cho ta.
Đưa ta đi.
Cứ đưa ta.
Cô bỏ xuống đi.
Bỏ xuống, bỏ xuống.
Không cần mấy thứ này.
Tất cả về đi.
Thiếu gia.
Từ nay chúng ta,
chính là người hầu của người trong phủ.
Chúng ta còn có thể về đâu?
Các người…
Ngươi xem ta, có tay có chân,
sức khỏe còn tốt,
đâu cần các ngươi hầu hạ.
Hơn nữa,
sinh ra làm người,
chẳng có phân biệt sang hèn gì hết,
ai cũng như nhau.
Các người cũng nên sống vì chính mình.
Đi đi.
Các người làm gì thế?
Thiếu gia.
Những kẻ làm hạ nhân như chúng tôi,
nếu có làm sai điều gì,
người cứ việc giáo huấn đánh mắng,
nhưng đừng dọa chúng tôi.
Phải đấy, thiếu gia.
Sao ta lại dọa các người?
Ta nói những lời này với các người,
nghiêm túc lắm mà.
Với lại,
cái gì mà hạ nhân, không hạ nhân.
Giữa con người với nhau,
đâu có phân biệt cao thấp gì.
Ai ai cũng là chủ nhân của chính mình.
Thiếu gia.
Chúng tôi sống chết
cũng là người của Phạm phủ,
quyết không hai lòng.
Quyết không hai lòng.
Rõ rành rành.
Đứng ở trình độ,
tri thức khác nhau biện luận,
vốn dĩ đã là không bình đẳng.
Quản lý nhân sự là một nghệ thuật.
Có những lúc,
cần phải giản đơn thẳng thừng.
Cút hết cho ta.
Thiếu gia đây tính tình cô lập,
không thích trong viện này có người.
Đi, mau đi đi.
Đi, làm gì thì làm đi.
Thiếu gia.
Người... người...
Nếu người sớm nói như vậy,
thì chúng tiểu nhân đã hiểu rồi.
Hiểu rồi còn không cút đi.
Vâng, vâng, vâng, thiếu gia.
Vậy chúng tiểu nhân đi trước ạ.
Nếu người có việc gì,
cứ dặn dò một câu là được.
Biến ngay.
Còn không đi ta cầm ván tẩn cho đấy.
Vâng, vâng, thiếu gia.
Mấy người,
mau về tìm tấm ván,
mang đến cho thiếu gia.
- Vâng.
- Cút đi.
Thiếu gia vất vả rồi ạ.
Nghỉ ngơi cho sớm.
Ở một mình,
ai sẽ lo liệu cái ăn chỗ ở đây?
Không sao, không sao đâu.
Các thiếu gia, tiểu thư tính tình cổ quái,
ở các phủ,
thì đầy rẫy.
Thế này đã là gì.
Chỉ là mấy lời nói lúc đầu,
nghe hơi rợn người thôi.
Được rồi, được rồi.
Mấy người, nghe ta nói.
Thôi thế là may rồi.
Cái đoạn dùng ván tẩn người
của thiếu gia sau đó,
thân thiết hơn nhiều rồi.
Phải đấy.
Phạm Nhàn, Phạm Nhàn.
Phạm Nhàn.
Ngủ chưa?
Ta là Phạm Tư Triệt.
Tìm huynh có chút việc.
Ta vào nhé.
Ngủ rồi hả?
Dậy đi.
Đừng ngủ nữa.
Ta nói với huynh chuyện này.
Gì mà ngủ như chết thế?
Phạm Nhàn, dậy đi.
Phạm Nhàn.
Lúc ở Đạm Châu huynh chưa được ngủ hả?
Dậy chưa thế?
Này, nói với huynh chuyện này nhé.
Ừm…Hôm nay,
suýt thì đánh huynh,
thật không nên.
Có thế nào chúng ta cũng tính là thân thích,
phải không?
Thế này đi,
trưa mai, tìm một quán rượu,
ta bày một bàn tiệc rượu,
coi như tạ lỗi với huynh,
huynh xem có được không?
Thế thì coi như đồng ý rồi nhé.
Trưa mai huynh đừng có quên đấy.
Ta đi đây.
Để trên bàn cho huynh đấy.
Phạm Nhàn.
Hắn là ai?
[Đằng Tử Kinh - thành viên của
Tứ xử giám sát viện Nam Khánh]
Cái gì?
Hộ vệ đưa ta về kinh đó.
Đuổi hết thị nữ đi,
chỉ giữ một hộ vệ.
Thói quen gì vậy?
Đệ tìm ta có việc sao?
Còn một chuyện nữa.
Con người cha ta,
có hơi cứng nhắc.
Nhưng dù ông ấy có cứng nhắc đến mấy,
thì cũng là cha huynh,
biết không?
Chuyện này đệ không cần giải thích với ta.
Được, được, được.
Vụ ta hẹn huynh đi ăn trưa mai,
đừng có nói cho ông ấy biết đấy.
Ta biết rồi.
Bận việc của huynh đi.
Vừa rồi ngươi ở đâu đấy?
Bất cứ nơi nào ngươi không trông thấy.
Không phải ngươi đi rồi sao?
Ta nói ngươi nghe,
tên tiểu tử đó trúng kế rồi.
Sáng sớm ngày mai,
tìm mấy người đến đây, theo ta ra ngoài.
Ta phải xử lý,
tên nhà quê đến từ Đạm Châu này.
Đó dù sao cũng là thiếu gia của phủ mà.
Hắn là thiếu gia,
ta thì không phải thiếu gia hả?
Cút xéo.
Vâng.
Hồ sơ về ngươi hồi xưa,
đều đã bị giám sát viện lấy đi.
Cái duy nhất còn lại,
chính là văn thư truy bắt này.
Trên này có ghi chép,
tội trạng của ngươi năm đó,
là ám sát mệnh quan triều đình.
Thế thì lạ rồi.
Tại sao giám sát viện lại,
nhận một kẻ như ngươi,
về dưới trướng?
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪